♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
ศิษย์สำนักตู้เซียน โหย่วฉินเสวียนหย่า
ขอคำชี้แนะจากผู้อาวุโสทั้งสองด้วย
นอกตำหนักสิ่งที่ไม่ได้อยู่ในบัญชีสมบัตินี้
ก็มีเพียงสิ่งนี้เท่านั้น
คงเป็นทางเข้าคลังชั้นในกระมัง
ไม่ถูก
ในเมื่อมีผู้พิทักษ์
ย่อมหมายความว่าต้องมีกลไกและข้อห้ามด้วย
เพื่อความปลอดภัย ไว้คราวหน้าค่อยมา
ศิษย์สำนักตู้เซียน
กลับไม่ใช้วิชา
ข้ามีเหตุผลของข้า
ขอผู้อาวุโสทั้งสองโปรดอภัย
น่ารำคาญจริง
ถึงเวลาแบบนี้แล้วยังเรียกผู้อาวุโสอีก
ก็แค่สมบัติวิญญาณไม่กี่ชิ้นเป็นรางวัล
ออมมือให้นางหน่อยก็สิ้นเรื่อง
ให้พวกเรายอมนางหรือ
องค์ชายจะยอมพวกเราหรือ
พวกเราจะใช้กำลังแค่สองส่วน
ก็ขึ้นอยู่กับวาสนาของเจ้าแล้ว
[ตอนที่ 8]
เสวียนหย่า
ผู้อาวุโสไขว่
สู้จนเป็นสภาพนี้แล้ว
ไม่ไปช่วยศิษย์รุ่นหลังหน่อยหรือ
ใช่สิ ท่านรีบไปช่วยนางเถอะ
องค์ชาย
ไขว่ซือเสียหน้าจนหมดแล้ว ทนไม่ไหวแล้ว
ก็จริงอยู่
อย่าพูดเสียงดังขนาดนั้นสิ
ยุ่งยากจริง
- เป็นไปได้อย่างไร
- เยี่ยมมาก - เสวียนหย่าเก่งมาก
- ศิษย์พี่เก่งมาก
- เสวียนหย่าเก่งมาก
เรียกคนมา
รีบจัดการให้นางคนนั้นออกมา
เมื่อครู่ท่านไม่ได้พูดแบบนี้นะ
องค์ชาย ฝ่าบาทมีรับสั่งไว้แล้ว
ถึงจะคิดหยามเผ่ามนุษย์
ก็ต้องทำอย่างเปิดเผยและยุติธรรม
จะให้ผู้คนครหาไม่ได้
มีคนช่วยข้า
เจ้าตีข้าทำไม
แล้วท่านตีข้าทำไม
หลีกไป
เสวียนหย่า
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
- ดีเหลือเกิน
- ไม่เป็นไร ๆ
เยี่ยมมาก
ศิษย์พี่ ข้า
ข้าเอามาหมดแล้ว
องค์ชายใหญ่
เช่นนี้
ยอดเยี่ยม ๆ
ถือว่าข้าชนะหรือยัง
ชีวิตเจ้าช่างแข็งนัก
ถือว่าเจ้าผ่านแล้ว
ของด้านใน
เลือกได้ตามใจ
องค์ชาย
เกิดอะไรขึ้น
นาง
นางมาไม่ดีแน่
กลิ่นอายแห่งมรรคนี้
อะไรนะ
เป็นนาง
อย่าดึงข้า เจ็บ ๆ ๆ
อย่าดึงข้า
ผู้ใดกัน
เมื่อมาถึงทะเลบูรพาแล้ว ก็เชิญปรากฏตัวเถิด
หากยังไม่ปรากฏตัว พวกเราคงต้อง
แสดงฝีมืออันน่าอับอายแล้ว
แสดงได้ไม่เลว
น่าอับอายจริง ๆ
นี่
ศิษย์สำนักตู้เซียนทุกคนฟังคำสั่ง
นี่เป็นเรื่องของวังมังกร ไม่เกี่ยวกับพวกเรา
ถอยทั้งหมด
ถอย
เจ็บ ๆ ๆ
ทำอะไรน่ะ
ทุกคนฟังคำสั่ง ส่งมาอีกสองทีม
ฮุ่น ฮุ่น
กระบวยทองฮุ่นหยวน
หรือว่าจะเป็นศิษย์เอกของมหาเซียนทงเทียน
อันดับหนึ่งแห่งสำนักเจี๋ย
เทพธิดาอวิ๋นเซียวแห่งตำหนักอวี้จิง เกาะสามเซียน
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
ท่านรู้จักหรือ
คุ้น ๆ อยู่บ้าง
เทพธิดา
ข้ามีตาหามีแววไม่
ไม่ได้ออกมาต้อนรับ
ตรงนี้ขอ
ให้เจ้าของทะเลบูรพามาคุยกับข้าเองดีกว่า
ได้ ๆ
เทพธิดา
ในที่สุดก็รอท่านมาจนได้
ราชามังกรมาถึงแล้ว
- ราชามังกรมาถึงแล้ว
- เทพธิดา
ในที่สุดก็รอท่านมาจนได้
นี่คือราชามังกรหรือ
เหตุใดดูประจบประแจงเช่นนี้
มองแวบเดียวก็รู้
เป็นมังกรเจ้าชู้
เกาะสามเซียนอยู่ติดชายทะเล
เป็นเพื่อนบ้านกันมาหลายปี
เทพธิดา เหตุใดเพิ่งมาเล่า
ข้ารอท่านจนแทบกินไม่ได้นอนไม่หลับ
อวิ๋นเซียวมาเยือนกะทันหัน
คงไม่ได้รบกวนการพักผ่อนของราชามังกรนะ
นี่
ไม่เลย ๆ
ผู้มีพรสวรรค์จากสวรรค์มาเยือน
ทำให้ที่อันต่ำต้อยของข้าเปล่งประกายเลยทีเดียว
เพียงแต่ไม่ทราบว่าเรื่องใด
ถึงต้องให้เทพธิดามาด้วยตนเอง
ข้าทราบดีว่าวังมังกรมีสมบัติมากมาย
อวิ๋นเซียวจึงขออาจหาญ
ยืมสมบัติชิ้นหนึ่งจากราชามังกร
ได้สิ เป็นเพื่อนบ้านกันมาตั้งหลายปี
อยากได้สิ่งใด ข้าย่อมไม่ปฏิเสธ
ทหาร
พาเทพธิดาไปยังตำหนักเป่าเหลียน
ให้นางเลือกเองตามสบาย
แต่สมบัติที่ข้าจะยืม
เกรงว่าจะไม่ได้อยู่ที่นี่
ไม่ทราบว่าเทพธิดาต้องการยืมสิ่งใด
เข็มเทพตรึงสมุทร
อะไรนะ
บังอาจ
เข็มเทพตรึงสมุทรเป็นสมบัติล้ำค่าที่สุด
ของทั้งวังมังกรทะเลบูรพา
จะให้ท่านยืมเพียงเพราะเอ่ยปากได้อย่างไร
เจี่ยเอ๋อร์
จะโมโหอะไรถึงเพียงนั้น
ในเมื่อเทพธิดาเอ่ยปากแล้ว
ย่อมหมายความว่าต้องได้ไปแน่
แต่โบราณว่า
ผู้ชำนาญการบังคับย่อมตก
ผู้ชำนาญการว่ายน้ำย่อมจมน้ำ
เทพธิดา
ท่านควรไตร่ตรองให้ดี
อวิ๋นเซียวทำตามใจตนเองมาโดยตลอด
ชอบฝ่าคลื่นทวนกระแส
พรุ่งนี้
ในเมื่อเทพธิดาต้องการ ข้าก็จะให้
เพียงแต่ขอเทพธิดาเมตตาผ่อนผันอีกหนึ่งคืน
สมบัติลับชิ้นนี้จะเคลื่อนย้าย
จำต้องถือศีลชำระกาย บอกกล่าวบรรพชนก่อน
พรุ่งนี้เช้า
ข้าจะนำสมบัติมามอบให้ เป็นอย่างไร
กันไว้ ๆ
สวัสดีเจ้าค่ะ
อย่างไร รู้จักหรือ
ได้ยินมาว่าช่วงนี้
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
กำลังสืบหาเบาะแสของเข็มเทพตรึงสมุทร
ศิษย์สำนักตู้เซียนสิบคน
แม่ทัพเผ่ามังกรหนึ่งคน
รวมแล้วก็ควรเป็น
สิบเอ็ดคน
จริง ๆ แล้วควรมีสิบเอ็ดคน
แต่สัมผัสวิญญาณกลับมีสิบสองสาย
เข้ามา
ศิษย์พี่
มาเอาของหรือ
เยอะถึงเพียงนี้
หยิบหนึ่งชิ้น คัดหนึ่งพันรอบ
อย่าว่าแต่หนึ่งพันรอบเลย
หนึ่งหมื่นรอบก็คุ้ม
วังมังกรมีสมบัติดี ๆ มากมายเพียงใดกันแน่
ศิษย์น้องเสวียนหย่าเป็นอย่างไรบ้าง
ปลอดภัยดี พักผ่อนแล้ว
ศิษย์พี่
วันนี้ใช่ท่านหรือไม่
ที่ช่วยศิษย์พี่หญิงเสวียนหย่าไว้
ใช่
ข้าว่าแล้วเชียว
เหตุใดวันนี้ท่านถึงต้องไปตำหนักเป่าเหลียนให้ได้
ก็เพราะคนนั้นไง
ตอบผิด คัดเพิ่มอีกสองพันรอบ
ข้ารู้อยู่แล้ว
ในใจท่านจะไปคิดถึงคนอื่นได้อย่างไร
ต้องเป็นศิษย์น้องอย่างข้าแน่นอน
ตอบผิด คัดเพิ่มอีกสองพันรอบ
แล้วตกลงเพราะอะไร
เทพธิดาอวิ๋นเซียวที่ไปตำหนักเป่าเหลียนวันนี้
นาง นางเป็นอะไร
นางไปยืมเข็มเทพตรึงสมุทร
แต่นางกลับบอกว่ารู้ว่าเข็มเทพตรึงสมุทร
ไม่ได้อยู่ในตำหนักเป่าเหลียน
นางรู้ได้อย่างไร
และในเมื่อนางรู้
ว่าเข็มเทพตรึงสมุทรไม่ได้อยู่ในตำหนักเป่าเหลียน
แล้วเหตุใดนางจึงต้องบุกเข้าไปในตำหนักเป่าเหลียน
ศิษย์พี่
นั่นเป็นถึงเซียนใหญ่แห่งสำนักเจี๋ย
ระดับพลังสูงกว่าท่านเจ้าสำนักของพวกเราเสียอีก
ข้าจะไปสนใจเรื่องนั้นทำไม
ตะเกียงวิเศษ
สิ่งที่ศิษย์พี่หมายตาไม่ใช่สมบัติ
แต่เป็นคน
ไม่ถูก
นางไปตำหนักเป่าเหลียน
ไม่ใช่เพื่อยืมเข็มเทพตรึงสมุทร
แล้วไปเพื่ออะไร
ไปเพื่อบอกข้าว่านางมาแล้ว
นางต้องการพบข้า
นี่ นี่
เบา ๆ
ได้ ๆ ๆ
ถึงเวลาเข้าไปดูแล้ว
ถึงตาใครแล้ว
เมื่อครู่ข้าเพิ่งไปมา ถึงตาเจ้าแล้ว
ข้า ข้าเพิ่งไปมา ถึงตาเจ้าแล้ว
เจ้าพูดเหลวไหล เมื่อครู่ใครไป
ข้าไปเอง
ไป
เจ้าลืมแล้ว ต้องเป็นเจ้าลืมแน่
เร็ว ๆ ๆ เจ้าไป
เจ้าไปเถอะ
ตั้งแต่มาถึงวังมังกรวันแรก
เจ้าก็เอาแต่เกียจคร้าน
- เจ้าไปได้ไหม
- เร็วเข้า
มองอะไร
เจ้ามาทำอะไร
พี่ชายรูปงามทั้งสอง ข้า
กุ้งมังกรน้อย
คือว่า ข้ามาตามหาเจ้าของของหาย
มาหาพวกท่าน
ช่วยดูหน่อย ดูหน่อย
ใช่ของพวกท่านสองคนหรือไม่
[ภาพหญิงงาม]
อย่าแกว่ง
ใช่หรือไม่ ใช่หรือไม่
[ภาพหญิงงาม]
ไม่ใช่ ๆ
พวกเราไม่ใช่คนแบบนั้น
เอาไป
ไม่ ๆ ๆ
ข้ายังมีอีกภาพหนึ่ง
ของสะสมเลยนะ ของสะสม
เป็นอย่างไร
ข้ามาแล้ว
ไม่เลว
รีบไปเชียวนะ
ปล่อยข้าลงนะ
มีขโมย
คือว่า
พี่หญิง ๆ ข้ากลัวที่สูง
ปล่อยข้าลงเถอะ
พี่หญิง
สมบัติชิ้นนี้ช่างน่าสนใจ
น้องหญิง
ผู้ใดส่งเจ้ามา
คือว่า
พี่หญิงคนสวย ท่านเข้าใจผิดแล้ว
ที่จริงข้าแค่หลงทาง
ห้องสุขาไปทางไหนหรือ
ข้าจะพาเจ้าไป
พี่หญิง
ท่านปล่อยข้าลงก่อนดีหรือไม่
พวกเราค่อยคุยกันดี ๆ
ฝันไปเถอะ
โจรผู้ใดบังอาจมาขโมยสมบัติที่นี่
ที่แท้ก็เป็นเทพธิดานี่เอง
ลำบากเทพธิดาแล้ว
หากไม่ได้เทพธิดาอยู่ที่นี่
คงถูกโจรน้อยผู้นี้ฉวยโอกาสไปแล้ว
แค่ยื่นมือช่วยเท่านั้น
เทพธิดา คงตกใจแล้ว
เรื่องนี้มอบให้ข้าจัดการก็พอ
ข้ามีวิธีสังหารนางถึงแปดสิบวิธี
ข้าจะจัดการเอง
คืนนี้ข้าจะพักอยู่ที่นี่
เช่นนั้น
เทพธิดาตามสบายเถิด ตามสบาย
ช่างใจแข็งดุจหินผาจริง ๆ
สมแล้วที่เป็นศิษย์แห่งสำนักตู้เซียน
สายลมพัดพาสายน้ำ
หุบปาก
วิชาที่ต้องร่ายคาถาเช่นนี้สำหรับเจ้า
ระดับพลังยังต่ำเกินไป
ระดับพลังของเจ้ายังมีมากกว่านี้
เทพธิดารู้จักข้าหรือ
เป่ยจวี้หลูโจว
ขอบคุณที่ช่วยให้ข้าได้เถาวัลย์เสียดฟ้า
ไม่หรอก ๆ
เทพธิดาก็ชอบดอกไม้ใบหญ้าด้วยหรือ
เถาวัลย์เสียดฟ้ามีพลังทะลุสวรรค์
แต่สถานที่ที่ข้าจะไป
แม้แต่เถาวัลย์เสียดฟ้าก็ไปไม่ถึง
ศิษย์ตัวเล็ก ๆ ของเผ่ามนุษย์อย่างเจ้า
เหตุใดจึงต้องการเถาวัลย์เสียดฟ้า
คือว่า
บ้านข้าเพิ่งตกแต่งเสร็จ
ข้าจะเด็ดกลับไปสักใบสองใบไว้ดูดกลิ่น
เทพธิดาก็ชอบงานฝีมือด้วยหรือ
หูตาพวกนี้สะดวกจริง ๆ
เจ้าคงลงแรงไปไม่น้อย
เดิมทีข้ามาทะเลบูรพาเพื่อตรวจสอบด้วยตนเอง
แต่กลับพบว่า
มีคนวางผีเสื้อกระดาษไว้มากมาย
ดูท่าคนผู้นั้นคงสำรวจภูมิประเทศของทะเลบูรพา
จนละเอียดถี่ถ้วนแล้ว
เก่งถึงเพียงนั้นเลยหรือ
เช่นนั้นเหตุใดเทพธิดาไม่ไปถามเขาเล่า
ข้าไม่รู้ว่าผู้ที่วางผีเสื้อกระดาษคือใคร
แต่ข้ารู้ว่า
หากข้าปรากฏตัว
เขาจะต้องมาหาข้าแน่
เพราะเป้าหมายของพวกเราเหมือนกัน
ดังนั้นเทพธิดาจึงสร้างเรื่องใหญ่
ที่ตำหนักเป่าเหลียน
เลือกตำหนักเป่าเหลียน
เพราะทุกคนอยู่ที่นั่น
รวมถึงเจ้าด้วย
ทันทีที่ได้พบเจ้า ข้าก็รู้แล้ว
ว่าผีเสื้อกระดาษเหล่านั้นต้องเป็นฝีมือเจ้า
แล้วเทพธิดาแน่ใจได้อย่างไร
ที่เป่ยจวี้หลูโจว
ข้าเคยเห็นวิธีการของเจ้ามาแล้ว
ดังนั้น
เทพธิดาจึงมาบีบถามข้า
เรื่องเบาะแสของเข็มเทพตรึงสมุทร
หากเจ้ายินดีบอก
พวกเราก็จะประหยัดเวลาไปได้มาก
หากเทพธิดาถาม ข้าก็บอกอยู่แล้ว
ที่จริงเข็มเทพตรึงสมุทรน่ะ
มัน
ตอนนี้เอง
เทพธิดาโปรดระวัง
ขอบคุณเทพธิดา
แค่กลไกกับข้อห้ามเท่านั้น
เจ้าตั้งใจอาศัยข้าเปิดทาง
ลมแรงคลื่นเชี่ยว ก็ได้แต่ปล่อยไปตามน้ำ
ตามที่ระบุไว้ในสารบบ
ของสิ่งนั้นน่าจะอยู่แถวนี้
[แผนผังค่ายกลเข็มเทพตรึงสมุทรของปรมาจารย์]
เจอแล้ว
ลำบากแล้ว
เจ้ายืมข้าหลบกลไก
ข้าก็ยืมเจ้าเพื่อขโมยของ
ถือว่าหายกัน
คิดไม่ถึงเลย
ข้าวางแผนรัดกุมทุกอย่าง
แต่คิดไม่ถึงว่าเทพธิดา
จะใช้พลังเข้าหักล้างทุกกลอุบาย
ข้ายังมั่นคงไม่พอจริง ๆ
ผิดแล้ว
ที่เจ้าแพ้
ก็เพราะเจ้ามั่นคงเกินไป
เจ้าเคยทำผิดหรือไม่
ไม่เคย
เจ้าเคยฝืนกระแสโลกทั้งปวงหรือไม่
อาบเลือดฝ่าทางไป เดิมพันทุกสิ่ง
ศิษย์น้อย
แน่นอนว่าไม่เคย
เจ้าเป็นคนประเภทที่ข้าเกลียดที่สุด
เจ้ามักเตรียมทางหนีเอาตัวรอดไว้เสมอ
รักษาตัวเองให้ปลอดภัย
เมื่อถึงยามคับขัน
ไม่ว่าคุณธรรม กฎเกณฑ์
แม้แต่สหายร่วมทาง
เจ้าก็ทิ้งได้
ใช่หรือไม่
ข้า
การทุ่มสุดกำลัง
คือความสุขที่สุดในใต้หล้า
เจ้าไม่เคยสัมผัส
ย่อมไม่มีวันเข้าใจความรู้สึกของข้า
เทพธิดา เทพธิดา
ข้ายอมรับแล้ว
ที่จริง
ที่จริงก็คือข้ากับศิษย์น้อง
รักใคร่กันมานาน
คือว่า บันทึกลับส่วนตัวตกอยู่ในคลัง
[ศิษย์น้องหยวนชิง ไม่ได้พบกันหลายวัน
คิดถึงยิ่งนัก ศิษย์พี่ไขว่ซือ]
[ศิษย์น้องหยวนชิง]
นางชื่อหยวนชิง
เจ้าชื่อไขว่ซือหรือ
ใช่ ข้าก็คือไขว่ซือ
ข้า ไขว่ซือ ขอปฏิญาณ ณ ที่นี้
หากมีคำเท็จแม้แต่ครึ่งประโยค ขอให้ตายอย่างอนาถ
[ศิษย์พี่ไขว่ซือ ความรักนี้เมื่อหวนรำลึก
เหลือเพียงความอาลัยในวันที่สายเกินไป ศิษย์น้องหยวนชิง]
ลำบากเจ้าจริง ๆ
แม้แต่ของปลอมก็ยังทำได้เหมือนเสียขนาดนี้
แต่
ข้าหมดความอดทนแล้ว
หากเจ้าไม่ให้
ข้าก็จะชิงมาเอง
เข็มเทพตรึงสมุทร
อยู่ที่นี่จริง ๆ ด้วย
ราชามังกรยกให้แล้วไม่ใช่หรือ
หากข้าเชื่อเขาจริง
จะรอเจ้าอยู่ที่ตำหนักเป่าเหลียนทำไม
หากแผนผังนี้เป็นของจริง
จะหาเข็มเทพตรึงสมุทรให้พบ
ต้องหาเนตรสมุทรให้เจอก่อน
เช่นนั้นเนตรสมุทรอยู่ที่ใด
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าเนตรสมุทรอยู่ที่ใด
เจ้าสำรวจภูมิประเทศทะเลบูรพามาแล้ว
เหตุใดจึงไม่รู้ว่าเนตรสมุทรอยู่ที่ใด
คือว่า
ถ้าข้าโง่ล่ะ
ต้องทำอย่างไร เจ้าถึงจะยอมพูด
เทพธิดา ก่อนอื่นข้าขอถามท่านสักเรื่อง
ถามมา
เทพธิดา คือว่า
ท่านตามพวกเราเข้ามาในวังมังกร
แต่เพิ่งยอมเผยตัวในวันนี้
มีความเป็นไปได้เพียงอย่างเดียว
ในวังมังกรมีคนคอยช่วยท่านอยู่ ใช่หรือไม่
เจ้าคาดเดาได้ไม่เลว
เป็นใคร
ข้าไม่รู้
แล้วพวกท่านติดต่อกันด้วยวิธีใด
แล้วเหตุใดเขาจึงให้ท่านมา
แล้วเหตุใดข้าต้องบอกเจ้า
ได้
เพื่อแสดงความจริงใจ
ข้ายินดีใช้ความลับสามข้อของเข็มเทพตรึงสมุทร
มาแลกกับท่าน
ว่ามาสิ
เช่นนั้นข้าจะลุกขึ้นพูดแล้วนะ
ความลับข้อแรก
เข็มเทพตรึงสมุทร แม้ชื่อจะมีคำว่า
เข็มเทพ
แต่แท้จริง
มีคนมาขัดจังหวะ
แต่แท้จริงมันไม่ใช่เข็ม
แล้วมันคืออะไร
มันคือ
เสาค้ำฟ้าค้ำดิน
เบื้องบนค้ำตำหนักดารา เบื้องล่างตรึงเนตรสมุทร
แม้จะเปลี่ยนรูปร่างเป็นกระบอง
หรือเล็กเท่าเข็มปักผ้าก็ได้
แต่น้ำหนักก็ยังมากถึงหนึ่งหมื่นสามพันห้าร้อยชั่ง
ต่อให้ทหารทั้งวังมังกร
ก็ไม่อาจขยับมันได้แม้แต่น้อย
เข็มเทพตรึงสมุทรไม่เคยปรากฏสู่โลกมาหลายหมื่นปี
เจ้าเคยเห็นมันหรือ
ถือว่าเคยเห็น
ส่วนความลับข้อที่สอง
ถือว่าข้าเตือนท่านด้วยความหวังดี
เข็มเทพตรึงสมุทรมีวาสนาเหตุปัจจัยอันใหญ่หลวง
มันไม่ใช่สิ่งที่ท่านควรรับ
และท่านก็รับไม่ไหว
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ผู้ที่ได้ครอบครองเข็มเทพตรึงสมุทร
จะกลายเป็นศัตรูกับสวรรค์
จากนั้นยังต้องถูกไฟหลอม
ถึงเจ็ดคูณเจ็ด รวมสี่สิบเก้าวัน
แล้วยังต้องถูกภูเขาทับนานห้าร้อยปี
เหตุปัจจัยเช่นนี้ท่านรับไหวหรือ
จะรับไหวหรือไม่
ลองดูก็รู้
เทพธิดา อย่าเพิ่งรีบ
ยังมีความลับข้อที่สาม
มีวิธีหนึ่ง
ที่ทำให้ท่านไม่ต้องเผชิญเหตุปัจจัยเหล่านี้
แต่ก็ยังได้เข็มเทพตรึงสมุทร
ว่ามา
รออีกหนึ่งพันปี
หลังจากหนึ่งพันปี
จะมีเซียนผู้ยิ่งใหญ่ท่านหนึ่งผ่านมาที่นี่
นำเข็มเทพตรึงสมุทรไป
เขาจะเป็นศัตรูกับสวรรค์
ต่อสู้กับกองทัพสวรรค์
จากนั้นจึงถูกภูเขาลูกนั้น
ทับไว้นานห้าร้อยปี
รอจนเขาถูกทับอยู่
แล้วท่านค่อยไปหาเขา
แย่งเข็มเทพตรึงสมุทรมาจากเขา
ไม่ใช่ว่าทุกอย่างก็เรียบร้อยหรือ
แล้วเซียนผู้นั้นได้เข็มเทพตรึงสมุทรมาอย่างไร
ย่อให้เล็กแล้วเก็บไว้ในหู
เขาเป็นผู้ใด
เขาไม่ใช่มนุษย์
แต่เป็นลิงตัวหนึ่ง
เขามาจากไหน
ผุดออกมาจากก้อนหิน
ข้าเชื่อเจ้าก็บ้าแล้ว
เมื่อใด
เจ้ากำลังถ่วงเวลา
เทพธิดา
แสงเพลิงนี้
เพียงพอจะเรียกกองทัพวังมังกรมาแล้ว
หากตอนนี้ท่านยังไม่หนี เกรงว่าจะหนีไม่ทัน
เพื่อเอาชีวิตรอด
เจ้าลงแรงวางแผนไม่น้อยจริง ๆ
ตำหนักเป่าเหลียนมีเรื่อง ตามข้ามา
เร็ว
เกิดอะไรขึ้น
กบน้อย
ปลาไหลน้อย
ตื่น ๆ
เร็ว
ไฟไหม้แล้ว
ไป
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าทำเช่นนี้จะขังข้าไว้ได้
ข้าประเมินเจ้าต่ำไป
แต่
เจ้าก็ประเมินข้าต่ำไปเช่นกัน
ในเมื่อเลือกเดินบนเส้นทางนี้แล้ว
ต่อให้ร่างแหลกเป็นเถ้าถ่าน
ข้าก็ไม่มีวันถอย
ข้า
เร็ว ๆ เข้าไปดับไฟ
อวิ๋นเซียวอีกแล้ว
พวกเราต้อนรับเจ้าด้วยไมตรี
แต่เจ้ากลับวางเพลิงเผาตำหนัก
ตามไป เร็ว
เทพธิดาช่วยพวกเราไว้
พวกเจ้าบุกตำหนักเป่าเหลียนยามวิกาล
หากวังมังกรพบเข้า ก็อันตรายไม่ใช่หรือ
เหตุใด
เจ้าบอกความลับแก่ข้าสามข้อ
เช่นนั้นข้าก็ตอบแทนเจ้าหนึ่งข้อ
มีคนล่อให้ข้ามาทะเลบูรพา
แต่ข้าไม่รู้ว่าคนผู้นั้นเป็นใคร
หน้าตาเป็นเช่นไร
คำพูดนี้เป็นความจริงหรือ
ใครจะไปรู้
อาจกำลังหลอกเจ้าก็ได้
หากเป็นความจริง
ก็ต้องเป็นกับดัก
ข้ารู้
แต่ข้าไม่มีทางเลือก
เด็กน้อย
พวกเราล้วนเป็นคนที่ชะตาไม่ได้อยู่ในมือตนเอง
ดูแลตัวเองให้ดีเถิด
หากมีเรื่องก็พูดมาตรง ๆ
เหตุใดเทพธิดาต้องไปเผาตำหนักเป่าเหลียนด้วย
ข้าจะทำสิ่งใด เจ้าก็ต้องยุ่งด้วยหรือ
เทพธิดา
ไม่อยากพูด
เจ้าไม่ได้อวดอ้างหรือว่าหูตากว้างไกล
ไม่มีสิ่งใดไม่รู้
มีคนใช้วิชา
ขัดขวางหูตาของข้า
เช่นนั้นก็แปลว่า
ระดับพลังของเจ้ายังไม่พอ
แล้วเกี่ยวอะไรกับข้า
เหตุใดเทพธิดาต้องไปตำหนักเป่าเหลียนด้วย
แล้วคนที่สนทนากับเทพธิดาที่นั่น
เป็นใคร
ไม่เกี่ยวกับเจ้ากระมัง
เทพธิดาอย่าลืม
ข้าเป็นผู้ช่วยเทพธิดาเข้ามาทะเลบูรพา
หากไม่มีข้าช่วย
เกรงว่าเทพธิดาคงก้าวไปต่อไม่ได้
ก้าวไปต่อไม่ได้หรือ
เจ้าลองดูก็ได้
ข้าช่วยเทพธิดามาทะเลบูรพา
หากท่านยังปิดบัง
แล้วข้าจะช่วยอย่างสุดกำลังได้อย่างไร
เทพธิดาอย่าลืม
ชะตาฟ้าที่ท่านแบกรับอยู่
ข้าไปสืบหาเข็มเทพตรึงสมุทร
เจอแล้วหรือ
อยู่ในแดนต้องห้ามแห่งทะเลบูรพา
เทพธิดาช่างเก่งกาจจริง
ข้ายินดีนำทางให้เทพธิดา
เจ้าเป็นใครกันแน่
ช่วยข้า
แล้วคิดแผนการอะไรไว้
เทพธิดาจะถามไปไย
ถึงจะมีแผนการ
ท่านก็ยังต้องไปอยู่ดี
เพราะเทพธิดา
ไม่มีทางเลือก
คำก็ได้บอกแล้ว ทางก็ได้ชี้แล้ว
จะเชื่อหรือไม่
สุดแล้วแต่เทพธิดา
♪นกบนกิ่งไม้ต่างอยู่กันเป็นคู่♪
ข้าจะมัดเพิ่มให้อีกสองเส้น
แบบนี้เจ้าก็แยกจากกันไม่ได้แล้ว
วาสนาแท้จริงของเจ้าอยู่ที่ใดนะ
ให้ข้าหาวาสนาแท้จริงของเจ้า
[หลี่ฉางโซ่ว]
เหตุใดถึงมีด้ายแดงเพิ่มมาอีกเส้น
มันเชื่อมไปที่ใดกัน
หลี่ฉางโซ่วเอ๋ย หลี่ฉางโซ่ว
ข้าว่าแล้วว่าเหตุใดเจ้าถึงไม่หวั่นไหวเลย
ที่แท้ก็มีสถานการณ์ใหม่แล้ว
ข้าจะดูให้รู้
นี่ ๆ ด้ายแดงเส้นนี้เชื่อมไปที่ไหน
ผู้ใดกัน
เฒ่าจันทรา
ฉางโซ่ว
เจ้ามางีบในฝันหรือ
ศิษย์สร้างผลงานใหญ่ไว้แล้ว
ขอเฒ่าจันทรารีบแนะนำให้ด้วย
เจ้า
กำลังฝันอยู่หรือ
แปลกดีนะ
ข้าไม่ได้ฝัน เป็นผลงานใหญ่จริง ๆ
เจ้าว่าอะไรนะ
เทพธิดาอวิ๋นเซียวไปทะเลบูรพา
เจ้าเป็นใคร
ไม่ใช่ มาจากไหนกัน
มาสมัครงาน ชื่อฉางโซ่ว
ข้าไม่สนใจว่าเขาจะอายุยืนหรืออายุสั้น
เจ้าพามาหาข้าทำไม
ครั้งนี้ที่เทพธิดาอวิ๋นเซียวบุกวังมังกร
ก็เพื่อเข็มเทพตรึงสมุทร
เจ้ารู้เรื่องเข็มเทพตรึงสมุทรได้อย่างไร
เจ้ารู้ได้อย่างไร
คือว่า
ตอนที่เทพธิดาอวิ๋นเซียวอยู่ทะเลบูรพา
นางบอกศิษย์ด้วยตนเอง
บอกด้วยตนเองหรือ
เช่นนั้นก็หมายความว่า
เทพธิดาอวิ๋นเซียวเริ่มลงมือแล้ว
ใช่ ๆ
หลังจากสหายน้อยรู้เรื่องนี้ ก็รีบ
พุ่งขึ้นสวรรค์มาทันที
ความชอบไม่น้อยเลยนะ
ขอให้สวรรค์ระดมกำลังทันที
ห้ามให้เทพธิดาอวิ๋นเซียวทำสำเร็จเด็ดขาด
เจ้ารู้อะไร
เจ้ารู้หรือไม่ว่าสวรรค์อยู่ห่างจากทะเลบูรพาเพียงใด
ต่อให้ตอนนี้ข้าส่งกองทัพสวรรค์ออกไป
ก็ต้องใช้เวลา
ต้องใช้เวลา
ร่างจริงของศิษย์ยังอยู่ที่ทะเลบูรพา
ยินดีรับใช้สวรรค์
อยากช่วยงานสวรรค์หรือ
เจ้าช่างเก่งเสียจริง
เจ้าเป็นใคร มาจากไหนกัน
คุยโวเกินไปหรือไม่
หรือว่าเจ้าคุยโวไปทั่วทั้งบนสวรรค์
และโลกมนุษย์แล้ว
ศิษย์เคยประมือกับเทพธิดาอวิ๋นเซียวมาหนึ่งกระบวนท่า
เทพธิดาอวิ๋นเซียวเก่งกาจด้านการต่อสู้จริง
ทั้งยังมีสติปัญญาเป็นเลิศ
แต่ศิษย์
ยังมั่นใจว่าจะคลี่คลายวิกฤตครั้งนี้
และรักษาเข็มเทพตรึงสมุทรไว้ได้
อีกทั้งยังคลี่คลายความบาดหมาง
ระหว่างมนุษย์กับมังกรที่สั่งสมมาพันปี
ยึดครองดินแดนแห่งหนึ่งให้สวรรค์ได้
คำพูดของสหายน้อยนี่
นี่ ๆ จะเรียกคนหนุ่มเช่นนี้ว่าอะไรดี
นี่ ๆ
เชื่อถือได้
ได้ ข้าเข้าใจแล้ว
แต่ข้าอยากถามเพียงข้อเดียว
เจ้า
เจ้ามั่นใจมาจากไหน
ศิษย์เพียงขอถามให้กระจ่างเรื่องหนึ่ง
ก็จะมีวิธีรับมือ
เชื่อถือได้
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
ท่านสลบไปสิบปีแล้ว
สลบไปสิบปีหรือ
เช่นนั้นเอาคัมภีร์แห่งความมั่นคง
ที่เจ้าคัดมาตลอดสิบปีให้ข้าดูหน่อย
น่าเบื่อจริง ไม่รู้จักแกล้งทำเสียบ้าง
ยังรู้จักล้อเล่น
ดูท่าคงไม่ได้บาดเจ็บมาก
ไม่ได้บาดเจ็บหรือ
ไม่ใช่แค่ไม่บาดเจ็บ
ข้ายังแข็งแรงกระโดดโลดเต้นได้เลย
หรือว่าเทพธิดาอวิ๋นเซียวรักษาข้าให้ด้วย
นางจะใจดีถึงเพียงนั้นหรือ
ข้าว่านางไม่เหมือนคนเลวเลย
ใช่ นางไม่เหมือนคนเลว
นางไม่ใช่คนเลยต่างหาก
ระดับกึ่งนักบุญ มีเพียงไม่กี่คนในโลก
เจ้ารู้ชื่อนางได้อย่างไร
ตอนที่ท่านสลบเมื่อครู่
เอาแต่พึมพำถึงนาง
อวิ๋นเซียว อวิ๋นเซียว เทพธิดา
ข้า ข้าพูดถึงโคมอวิ๋นเซียว
เทศกาลโคมไฟ
ใช่
ไม่ ไม่สำคัญ
พวกเรายังมีเรื่องสำคัญต้องทำ
เรื่องสำคัญอะไร
ตั้งแต่พวกมนุษย์สารเลวนั่นมาถึงทะเลบูรพา
ก็เกิดเรื่องวุ่นวายทุกวัน
พวกมันต้องก่อเรื่องอยู่เบื้องหลังแน่
อย่าให้ข้าจับได้เด็ดขาด
ไม่เช่นนั้น
คนชั่วบังอาจ คิดจะขโมยสมบัติอีกแล้ว
จะทำอะไร
คนชั่วบังอาจ กล้าขโมยสมบัติ
นั่นเป็นคำพูดของข้า
กุญแจอยู่ในมือท่าน
ท่านยังคิดชิงฟ้องก่อนอีกหรือ
ข้ามีกุญแจอยู่แล้ว อยากเข้าก็เข้า
ยอมรับแล้ว
สารภาพออกมาเองแล้วสินะ
สารภาพ
สารภาพอะไร
คิดไม่ถึงว่าในวังมังกรจะมีคนทรยศ
คนทรยศหรือ
ข้า ข้าไม่ใช่คนทรยศ
แต่ศิษย์พี่ หากพวกเราบอกว่าเขาเป็นคนทรยศ
องค์ชายใหญ่จะเชื่อพวกเราหรือ
อย่าพูดเหลวไหล
ใช่ พูดได้ดีมาก
ใช่แล้ว
พูดปากเปล่าย่อมไม่ได้
แต่พวกเราจับได้ทั้งคนทั้งของไม่ใช่หรือ
ข้ามีกุญแจอยู่แล้ว อยากเข้าก็เข้า
เอามาให้ข้า
พวกเจ้าเชื่อหรือไม่ว่าข้าจะฆ่าพวกเจ้า
ท่านยังคิดฆ่าพวกเราอีกหรือ
หากท่านกล้าฆ่าข้า
ข้าจะเอาเรื่องนั้น
ไปบอกองค์ชายใหญ่
ท่านเชื่อหรือไม่
มาเลย ฆ่าข้าสิ
ฆ่า
ฆ่า ๆ ๆ
ฆ่าข้าสิ ฆ่าข้า
ฆ่า
พวกเจ้า
ท่านแม่ทัพ
พวกเราสองคนดูเป็น
คนซื่อตรงและจิตใจดีถึงเพียงนี้
จะตั้งใจทำร้ายท่านได้อย่างไร
พวกเราหวังดีจริง ๆ
ที่สำคัญคืออยากขอให้ท่านช่วยเรื่องหนึ่ง
หากท่านไม่ยอมช่วยจริง ๆ
เช่นนั้นพวกเรา
ก็คงต้องทำลายอนาคตการงานของท่านแล้ว
พวกเจ้า
ยังพอเจรจากันได้หรือไม่
ซือซือ
ข้าตามหาเจ้าที่ตำหนักบูรพาตั้งนาน
เหตุใดถึงมาที่ตำหนักประจิมคนเดียว
ดึกเพียงนี้องค์ชายยังไม่พักผ่อน
มาหาข้าทำไม
ข้าว่าง
เมื่อวานข้าทำเกินไป
จึงอยากมาดู
ว่าเจ้าบาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
องค์ชายเพิ่งนึกขึ้นได้หลังผ่านไปหนึ่งวันหรือ
ข้ายุ่ง
เสด็จพ่อมอบพวกมนุษย์เหล่านั้นให้ข้าดูแล
ยังมีเทพธิดาอวิ๋นเซียวมาอีก
เผาตำหนักเป่าเหลียนของข้า
ข้ากลัวว่าเจ้าออกมาแล้วจะพบนาง
จนได้รับบาดเจ็บอีก
ขอบคุณองค์ชายที่เป็นห่วง
ข้าเป็นองค์หญิงแห่งเผ่าเงือก
ต่อให้พบเข้าจริง ๆ
ก็ไม่เกิดเรื่องง่าย ๆ หรอก
ดี
ดูท่า
ข้าคงคิดมากไปเอง
ถือว่าข้าคิดไปฝ่ายเดียว
องค์ชาย
องค์ชายเป็นห่วงข้า
ข้าย่อมรับน้ำใจ
เพียงแต่
ข้าเพียงหวังว่าท่านจะกลับไปเป็นเหมือนเมื่อก่อน
เมื่อก่อนท่านช่าง
เมื่อก่อนข้าเป็นอย่างไร
เหตุใดถึงพูดเรื่องนี้อีก
อดีตเป็นอย่างไร แล้วตอนนี้เป็นอย่างไร
ข้าก็คือข้า
ไร้สาระ
องค์ชาย
เร็วเข้า
องค์ชาย องค์ชาย มีเรื่องสำคัญ
คารวะองค์ชายรัชทายาท
องค์ชายรัชทายาท
มีเรื่องสำคัญ
นี่เจ้าพามาหรือ
หันไป
มาอีกแล้วหรือ
อยากเตะด้านหน้าหรือ
ใครใช้ให้เจ้าพาคนมา
ข้าเกลียดกลิ่นมนุษย์ที่สุด
องค์ชายรัชทายาท
ท่านกลับไปศึกษาก้นเขาต่อเถอะ
วังมังกรกำลังมีภัย
ใช่ ๆ มีภัยจริง ๆ
บังอาจ เจ้านั่นแหละมีภัย
จริง จริง ๆ
องค์ชาย มีภัยจริง ๆ
จริง ๆ
พวกผู้บำเพ็ญเผ่ามนุษย์เชี่ยวชาญการทำนายที่สุด
พวกเรายอมเชื่อว่าไม่มี
ไม่ใช่
เชื่ออะไร
ยอมเชื่อว่ามี
ใช่ ไม่ควรเชื่อว่ามี
อะไรกันวุ่นวายไปหมด
ข้า
องค์ชาย ข้ามีแผนหนึ่ง
ทั้งช่วยทะเลบูรพาได้
และยังทำให้ท่านกลายเป็นวีรบุรุษ
แต่แผนนี้
ต้องใช้ศิษย์น้อยผู้นี้
เจ้า
มีแผนหนึ่ง
เขามีแผนหนึ่ง
มีจริงหรือ
[แดนต้องห้ามกุยซวี]
[ห้าม]
เข็มเทพตรึงสมุทรอยู่ที่นี่จริง ๆ
เจ้าเด็กสารเลวนั่นพูดความจริงเสียที
แม้แต่กระบวยทองฮุ่นหยวนก็เขยื้อนสิ่งนี้ไม่ได้
หรือว่า
สิ่งนี้มีเหตุปัจจัยอย่างที่เจ้าเด็กนั่นพูดจริง ๆ
นี่คือ
เทพธิดา โปรดเมตตาด้วย
เทพ เทพธิดา
ที่หลอกลวงเทพธิดาเป็นความผิดของข้า
แต่เทพธิดา
สิ่งที่ท่านทำไว้ในตำหนักเป่าเหลียน
ทำลายสมบัติของวังมังกรทะเลบูรพาไปกว่าพันชิ้น
ก็นับว่าชดเชยกันได้พอดี
เอาเช่นนี้ดีหรือไม่
พวกเราต่างถอยคนละก้าว
เรื่องก่อนหน้านี้ถือว่าหายกัน
ท่านว่าอย่างไร
เช่นนั้นเอาแบบนี้
พวกเราต่างก้าวไปข้างหน้าคนละก้าว
ท่านให้ข้ายืมเข็มเทพตรึงสมุทร
เมื่ออวิ๋นเซียวจัดการเรื่องสำคัญเสร็จ
จะกลับมารับโทษด้วยตนเอง
เป็นอย่างไร
ได้
นี่ถือว่าตกลงแล้วหรือ
เพียงแต่น่าเสียดาย
ดีก็ดีอยู่
แต่ทำไม่ได้
เนตรสมุทรของทะเลบูรพา
มีพลังอัปมงคลรุนแรงเกินไป
มีเพียงเข็มเทพตรึงสมุทรเท่านั้นที่กดไว้ได้
เช่นนั้นก็คือไม่ตกลง
นอกจากกระบวยทองฮุ่นหยวน
แม้แต่กระจกส่องอสูรของอวิ๋นจงจื่อ
คมวารีอัคคีของฉื้อจิงจื่อ
ตะปูทะลวงใจของเต้าเต๋อเจินจวิน
กลับมาอยู่ในมือเทพธิดาอวิ๋นเซียวทั้งหมด
ข้าได้ยินมาว่าช่วงนี้
เทพธิดาเปลี่ยนไปจากเดิมและสร้างศัตรูไปทั่ว
แม้แต่เหล่าพี่น้องในสำนักเจี๋ยก็ไม่รู้สาเหตุ
ดูท่าข่าวลือเหล่านั้นจะเป็นความจริง
ใต้เนตรสมุทรนี้
กดสัตว์ร้ายอะไรไว้กันแน่
จะมีสัตว์ร้ายอะไร
เสียงร้องเมื่อครู่
เจ้าไม่ได้ยินหรือ
ข้าไม่ได้ยิน
หกวิถีแห่งโลกีย์
ล้วนเป็นพวกแสร้งบ้าแกล้งโง่
กระบี่เซียนหยวน
เจ้าพูดอะไร
ปีนั้นปรมาจารย์เสวียนตู
วางเข็มเทพตรึงสมุทรนี้
เพื่อกดเนตรสมุทรทะเลบูรพา
พลังของปรมาจารย์
ยังเหนือกว่าเทพธิดา
ดังนั้นท่านทำลายผนึกนี้ไม่ได้
และเอาเข็มเทพตรึงสมุทรไปไม่ได้
แต่กระบี่เซียนหยวนทำได้
ถูกต้อง
กระบี่เซียนหยวน
คือศาสตราวุธเพียงชิ้นเดียวที่ทำลายผนึกนี้ได้
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪